Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
(X Theater)
(Teater X)
Mengmeng,
helo,
do you know?
awak tahu tak
Everyone is a star in the sky.
Setiap orang adalah bintang di langit.
Then which one are you?
Kemudian yang mana satu anda?
The brightest one is me.
Yang paling terang ialah saya.
When I'm not by your side,
Bila saya tiada di sisi awak,
the brightest star will keep you company.
bintang yang paling terang akan menemani anda.
What if I want to talk to you?
Bagaimana jika saya mahu bercakap dengan awak?
Just call out my name
Panggil saja nama saya
to the brightest star.
kepada bintang yang paling terang.
If it is twinkling,
Jika ia berkelip,
it means I've heard you.
maknanya saya pernah dengar awak.
Then you can talk to me.
Kemudian anda boleh bercakap dengan saya.
Mom, is that you?
Ibu, adakah itu anda?
Yes.
ya.
Mom,
ibu,
is it you?
adakah anda
I don't want you to turn into a star,
Saya tidak mahu awak berubah menjadi bintang,
but I'll be good.
tetapi saya akan baik.
Good girl.
perempuan baik.
Mengmeng,
helo,
promise me one thing.
janji satu perkara.
What is it?
Apa itu?
Treat Auntie Hong as your mom.
Layan Auntie Hong sebagai ibu anda.
Why?
kenapa?
When I'm not by your side,
Bila saya tiada di sisi awak,
Aunt Hong will take care of you.
Makcik Hong akan menjaga kamu.
She will treat you as well as I do.
Dia akan melayan awak sama seperti saya.
Can you also treat her as your mom?
Bolehkah anda juga menganggapnya sebagai ibu anda?
What if I want you to promise that?
Bagaimana jika saya mahu anda berjanji?
I hope you will grow up happily,
Saya harap awak akan membesar dengan gembira,
meet good people,
bertemu orang baik,
and live a long life,
dan panjang umur,
okay?
okay?
=Persona= =Episode 12=
=Persona= =Episod 12=
Danshun.
Danshun.
What's wrong?
apa salahnya
I want to eat cotton candy.
Teringin nak makan gula-gula kapas.
Will you buy it for me?
Adakah anda akan membelinya untuk saya?
Now?
Sekarang?
Okay.
Okay.
I'll go now.
Saya akan pergi sekarang.
Danshun.
Danshun.
The keys.
Kuncinya.
You'll be at home, right?
Anda akan berada di rumah, kan?
Go back and rest.
Balik dan berehat.
Here, take it.
Ini, ambil.
You can only have one more.
Anda hanya boleh mempunyai satu lagi.
Two cotton candies.
Dua gula kapas.
Okay, one for five yuan.
Okay, satu untuk lima yuan.
Does it stick to your teeth?
Adakah ia melekat pada gigi anda?
- Tasty. - Is it sweet?
- Sedap. - Adakah ia manis?
Try mine.
Cuba saya.
You can't eat anymore, okay?
Anda tidak boleh makan lagi, okay?
Okay.
Okay.
Look, you've eaten this down so small.
Lihat, anda telah makan ini begitu kecil.
Shall we lift you?
Bolehkah kami mengangkat awak?
Sure.
pasti.
Hold my hand.
Pegang tangan saya.
Let me lift you high.
Biar saya angkat awak tinggi-tinggi.
One, two, three, fly.
Satu, dua, tiga, terbang.
Are you happy?
Adakah anda gembira?
Did you eat it today?
Adakah anda makan hari ini?
Hurry up.
Cepatlah.
Okay.
Okay.
I'm back, Zhang Yan.
Saya kembali, Zhang Yan.
Zhang Yan?
Zhang Yan?
Zhang Yan.
Zhang Yan.
Danshun,
Danshun,
please forgive me.
tolong maafkan saya.
I don't have the courage to leave in front of you,
Saya tidak mempunyai keberanian untuk pergi di hadapan anda,
so I chose to leave without saying goodbye.
jadi saya memilih untuk pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal.
The first time you took me to Zhuyun Temple,
Kali pertama awak bawa saya ke Kuil Zhuyun,
you bought cotton candy for each of us.
anda membeli gula-gula kapas untuk setiap daripada kami.
You treat yourself
Awak layan diri awak
and others like a child.
dan lain-lain seperti kanak-kanak.
It makes me feel very special
Ia membuatkan saya berasa sangat istimewa
and happy.
dan gembira.
That was actually the first time I tasted
Itu sebenarnya kali pertama saya rasa
the flavor of cotton candy.
rasa gula-gula kapas.
I will never forget it.
Saya tidak akan melupakannya.
Later, we fell in love.
Nanti kita jatuh cinta.
I realized you truly have a loving heart.
Saya sedar anda benar-benar mempunyai hati yang penyayang.
To this day, I still feel
Sehingga hari ini, saya masih rasa
I'm so lucky to have met you
Saya sangat bertuah kerana dapat bertemu dengan awak
and fallen in love with you.
dan jatuh cinta dengan awak.
A monk from Zhuyun Temple once told me
Seorang sami dari Kuil Zhuyun pernah memberitahu saya
that people in this world
bahawa manusia di dunia ini
can't let go of many things.
tidak boleh melepaskan banyak perkara.
But the journey of life
Tetapi perjalanan hidup
is about letting go little by little,
adalah tentang melepaskan sedikit demi sedikit,
or the burden will be too heavy for them to go on.
atau beban akan menjadi terlalu berat untuk mereka teruskan.
What you and Hong did for me
Apa yang awak dan Hong lakukan untuk saya
was help a dying person lay down a heavy burden
membantu orang yang hampir mati meletakkan beban yang berat
and let go of attachment to the mortal world,
dan lepaskan keterikatan dengan dunia fana,
so I can go on living
supaya saya boleh teruskan hidup
and loving others
dan menyayangi orang lain
as Mengmeng's mother.
sebagai ibu Mengmeng.
I am very grateful.
Saya amat bersyukur.
Danshun,
Danshun,
those cotton candies are for you.
gula-gula kapas itu adalah untuk anda.
Your days are still long.
Hari-hari awak masih panjang.
(Alprazolam Tablets) Whether you remember me or forget me
(Tablet Alprazolam) Sama ada anda mengingati saya atau melupakan saya
doesn't matter.
tidak mengapa.
No matter what,
Tidak kira apa,
keep going.
teruskan.
If it feels too bitter,
Jika terasa terlalu pahit,
have a bite of cotton candy.
makan gula-gula kapas.
What day is it today?
Hari ini hari apa?
Why make it so grand?
Mengapa menjadikannya begitu hebat?
The 150,000 you lent me
150,000 yang awak pinjamkan pada saya
is all on the card.
semua ada dalam kad.
You can have it back.
Anda boleh mendapatkannya kembali.
What about the surgery?
Bagaimana dengan pembedahan?
I'll still have one,
Saya masih akan mempunyai satu,
but I won't be using your money.
tetapi saya tidak akan menggunakan wang anda.
What does this mean?
Apakah maksud ini?
It doesn't mean anything.
Ia tidak bermakna apa-apa.
Ma Weicheng,
Ma Weicheng,
let's break up.
jom putus.
I've given the money back to you.
Saya telah mengembalikan wang itu kepada awak.
We're even now.
Kami pun sekarang.
You don't have to look at me like that.
Awak tak perlu pandang saya macam tu.
I know that in your heart, I'm a casual woman
Saya tahu bahawa dalam hati awak, saya seorang wanita kasual
who doesn't deserve love.
yang tidak layak mendapat cinta.
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I've never said that.
Saya tidak pernah berkata begitu.
But that's exactly what you think.
Tetapi itulah yang anda fikirkan.
Do you still love me?
Adakah awak masih sayang saya?
I love you.
saya sayang awak.
I've always loved you.
Saya sentiasa mencintai awak.
What do you love about me?
Apa yang awak suka tentang saya?
Lin Chang,
Lin Chang,
on the first day you appeared in this alley,
pada hari pertama awak muncul di lorong ini,
you were drenched all over.
awak basah kuyup seluruh badan.
I felt that you were very pitiful.
Saya merasakan bahawa anda sangat menyedihkan.
Then you said you wanted to go to Haizi Cliff.
Lepas tu awak cakap nak pergi Haizi Cliff.
I didn't even tell you
Saya tak beritahu awak pun
that I pulled some strings.
bahawa saya menarik beberapa tali.
Only then were we able to walk in through that small path.
Barulah kami dapat berjalan masuk melalui laluan kecil itu.
On that cliff, you said
Di tebing itu, awak berkata
you wanted to find someone to rely on.
anda mahu mencari seseorang untuk dipercayai.
At that moment, I made up my mind.
Pada ketika itu, saya membuat keputusan.
I really wanted to protect you.
Saya benar-benar mahu melindungi awak.
You told me you have heart disease.
Awak beritahu saya awak ada penyakit jantung.
I tried every possible way
Saya mencuba setiap cara yang mungkin
to find the best doctor to treat you.
untuk mencari doktor yang terbaik untuk merawat anda.
I even managed to find 150,000 yuan.
Saya juga berjaya menemui 150,000 yuan.
It wasn't easy for me.
Ia tidak mudah untuk saya.
I think loving someone
Saya fikir mencintai seseorang
means giving everything I have to them.
bermakna memberikan segala yang saya ada kepada mereka.
That's exactly how I treated you.
Begitulah cara saya melayan awak.
So, that's what you've been thinking.
Jadi, itulah yang anda fikirkan.
I know
saya tahu
you've been mad lately.
awak marah kebelakangan ini.
Let's just be open about it.
Mari kita bersikap terbuka mengenainya.
Don't be upset.
Jangan susah hati.
Okay?
Okay?
So touched.
Terharu sekali.
You won't end up
Anda tidak akan berakhir
moving yourself while acting, right?
gerakkan diri sambil berlakon kan?
I really want to ask you:
Saya benar-benar ingin bertanya kepada anda:
Every time you talk to me
Setiap kali awak bercakap dengan saya
so affectionately,
dengan penuh kasih sayang,
do you think you are
adakah anda fikir anda
especially affectionate,
terutama penyayang,
handsome,
kacak,
and charming?
dan menawan?
Any woman would be completely captivated by you,
Mana-mana wanita akan terpikat sepenuhnya oleh anda,
right?
betul tak?
What do you mean by giving unconditionally?
Apakah yang anda maksudkan dengan memberi tanpa syarat?
Wasn't this 150,000 lent to me?
Bukankah 150,000 ini dipinjamkan kepada saya?
If it's lent, shouldn't it be repaid?
Kalau dipinjamkan, takkan kena bayar balik?
How is that unconditional?
Bagaimanakah ia tidak bersyarat?
The things you did
Perkara yang anda lakukan
were just to make me listen to you,
hanya untuk membuat saya mendengar anda,
so you can control me, right?
jadi awak boleh kawal saya kan?
Also,
Juga,
you love me?
awak sayang saya?
You love me, so you hit me?
Awak sayang saya, jadi awak pukul saya?
What kind of nonsense is that?
Apakah jenis karut itu?
Don't lie to me
Jangan tipu saya
in the name of love, okay?
atas nama cinta, okay?
- Stop talking. - Why should I?
- Berhenti bercakap. - Kenapa saya perlu?
You can't handle it now?
Anda tidak boleh mengendalikannya sekarang?
Do you really think women are
Adakah anda benar-benar fikir wanita
all stupid enough to be fooled by you?
semua cukup bodoh untuk diperbodohkan oleh anda?
Listen.
Dengar.
They didn't get fooled because of stupidity
Mereka tidak tertipu kerana kebodohan
but kindness.
tetapi kebaikan.
But I'm not kind.
Tetapi saya tidak baik.
What can you do?
Apa yang boleh anda lakukan?
What else can you do besides hitting women?
Apa lagi yang boleh anda lakukan selain memukul wanita?
When you were punched by Mr. Wang,
Apabila anda ditumbuk oleh Encik Wang,
you didn't even dare to fart.
awak tak berani kentut pun.
I told you to stop talking.
Saya suruh awak berhenti bercakap.
Let me talk!
Biar saya bercakap!
You're nothing outside.
Awak bukan apa-apa di luar.
All you do is hit women at home.
Apa yang anda lakukan ialah memukul wanita di rumah.
What right do you have to look down on me?
Apa hak awak untuk memandang rendah saya?
Why can't you just listen to me?
Kenapa awak tak boleh dengar cakap saya?
Ma Weicheng,
Ma Weicheng,
you're a useless man.
awak lelaki tak guna.
My medicine.
ubat saya.
I...
saya...
My heart disease medicine.
ubat sakit jantung saya.
Don't pretend with me.
Jangan berpura-pura dengan saya.
My medicine.
ubat saya.
Today,
hari ini,
if I die here,
jika saya mati di sini,
you
awak
will be
akan menjadi
a murderer.
seorang pembunuh.
Give me the medicine.
Beri saya ubat.
Where is your medicine?
Mana ubat awak?
Wait here.
tunggu sini.
I'll go get the medicine.
Saya akan pergi ambil ubat.
Just wait here.
Tunggu di sini sahaja.
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesihatan Tiantai'an)
There is a back door at Ma Weicheng's house.
Terdapat pintu belakang di rumah Ma Weicheng.
After he leaves,
Selepas dia pergi,
go around through the alley at the back.
pusing-pusing melalui lorong belakang.
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesihatan Tiantai'an)
Let a speculative and selfish coward
Biarkan pengecut yang spekulatif dan mementingkan diri sendiri
choose the path we want him to take.
pilih jalan yang kita nak dia ambil.
Lin Chang, have your medicine.
Lin Chang, dapatkan ubatmu.
Here.
Di sini.
Too easy.
Terlalu mudah.
This is the choice
Ini adalah pilihan
Ma Weicheng will definitely make.
Ma Weicheng pasti akan buat.
(Tiantai'an Health Products)
(Produk Kesihatan Tiantai'an)
Zhang Yan knew him too well
Zhang Yan terlalu mengenalinya
and predicted his every move,
dan meramalkan setiap pergerakannya,
including disposing of the body.
termasuk membuang mayat.
We
Kami
never found Zhang Yan's body.
tidak pernah menemui mayat Zhang Yan.
Is it because Ma Weicheng
Adakah kerana Ma Weicheng
disposed of the body at Haizi Cliff?
dibuang mayat di Haizi Cliff?
Haizi Cliff
Haizi Cliff
is a place carefully chosen by Zhang Yan.
ialah tempat yang dipilih dengan teliti oleh Zhang Yan.
The tide rises there at night.
Air pasang di sana pada waktu malam.
Anything thrown down there
Apa-apa yang dibuang ke bawah sana
will sink into the sea.
akan tenggelam ke dalam laut.
When the tide recedes during the day,
Apabila air surut pada siang hari,
even the reefs will be exposed.
batu karang pun akan terdedah.
We kept following Ma Weicheng.
Kami terus mengekori Ma Weicheng.
At the break of dawn,
Pada waktu subuh,
we pulled Zhang Yan out.
kami menarik Zhang Yan keluar.
Where did you hide the body?
Di manakah anda menyembunyikan mayat?
She's been laid to rest.
Dia telah dikebumikan.
Do you
Adakah anda
really believe
betul-betul percaya
that Qin Hong can keep living
bahawa Qin Hong boleh terus hidup
as Zhang Yan?
sebagai Zhang Yan?
That was Zhang Yan's final wish.
Itulah hasrat terakhir Zhang Yan.
(People's Police)
(Polis Rakyat)
Chief Liu,
Ketua Liu,
the colleague watching Feichuan
rakan sekerja memerhati Feichuan
found out that he arranged
mendapati bahawa dia mengatur
for a ship to go to sea.
untuk kapal pergi ke laut.
Going to sea during the fishing ban?
Pergi ke laut semasa larangan memancing?
Is he trying to leave the country?
Adakah dia cuba meninggalkan negara ini?
There's another matter, Chief Liu.
Ada perkara lain, Ketua Liu.
The colleague tailing Ma Weicheng
Rakan sekerja mengekori Ma Weicheng
lost track of him.
hilang jejak dia.
Notify the Coast Guard to move now.
Beritahu Pengawal Pantai untuk bergerak sekarang.
Yes.
ya.
Zhou.
Zhou.
Ma.
Dan.
You really managed to slip out.
Anda benar-benar berjaya menyelinap keluar.
How do I get in touch with your friend?
Bagaimana saya boleh berhubung dengan rakan anda?
Ma, that's not very decent of you.
Ma, itu tidak begitu baik untuk anda.
You told me you ran into some trouble
Awak beritahu saya awak menghadapi masalah
and had to leave.
dan terpaksa pergi.
You never said this was about a murder.
Anda tidak pernah mengatakan ini tentang pembunuhan.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap kosong.
I didn't do that.
Saya tidak berbuat demikian.
Otherwise, why would I be here?
Jika tidak, mengapa saya berada di sini?
You're so lucky.
awak sangat bertuah.
There happens to be a ship going out.
Kebetulan ada kapal keluar.
If you can't come back,
Jika anda tidak boleh kembali,
your store...
kedai awak...
I'll transfer it under your name.
Saya akan memindahkannya di bawah nama anda.
You didn't kill her, right?
Awak tak bunuh dia, kan?
Hurry up.
Cepatlah.
Get on the ship.
Naik kapal.
If there's anyone
Jika ada sesiapa
who asks about me...
siapa bertanya tentang saya...
Get on the ship.
Naik kapal.
Please.
Tolonglah.
From now on, you and I
Mulai sekarang, awak dan saya
will be even,
akan sama rata,
and so will Zhang Yan and I.
dan begitu juga Zhang Yan dan saya.
Thank you on behalf of Zhang Yan.
Terima kasih bagi pihak Zhang Yan.
Come on, Mengmeng.
Ayuh, Mengmeng.
Be careful, little girl.
Hati-hati, gadis kecil.
Hey, who is it?
Hei, siapa itu?
Find a room yourself.
Cari bilik sendiri.
Go over there.
Pergi ke sana.
Auntie, where are we going?
Makcik, kita nak pergi mana?
We are going to a very faraway place.
Kami akan pergi ke tempat yang sangat jauh.
Are you scared?
Adakah anda takut?
Well.
Nah.
Take a nap,
Tidur sekejap,
and you won't be afraid anymore.
dan anda tidak akan takut lagi.
Then we'll be there.
Kemudian kami akan ke sana.
Alright?
Baiklah?
I also have a secret weapon.
Saya juga mempunyai senjata rahsia.
This is a bravery candy.
Ini adalah gula-gula keberanian.
After eating it,
Selepas memakannya,
you won't be afraid anymore.
anda tidak akan takut lagi.
Give it a try.
Cubalah.
Okay?
Okay?
Oh, you're a friend of Zhou?
Oh, awak kawan Zhou?
- Hey. - Go on.
- Hei. - Teruskan.
Come on.
Ayuh.
Go on.
Teruskan.
- Alright. - Fu.
- Baiklah. - Fu.
Hey,
Hei,
are there still beds available?
adakah masih ada katil tersedia?
Go find one yourself.
Pergi cari sendiri.
Hong.
Hong.
I beg you.
saya mohon awak.
Only you can help me.
Hanya awak boleh tolong saya.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Go, go!
Pergi, pergi!
Go!
Pergi!
Mengmeng,
helo,
I'll go out and take a look.
Saya akan keluar dan melihat.
Hold the little bunny and sleep first, okay?
Pegang arnab kecil dan tidur dahulu, boleh?
Remember this:
Ingat ini:
You can't go with anyone except me.
Awak tak boleh pergi dengan sesiapa kecuali saya.
Alright?
Baiklah?
Promise me.
Janji dengan saya.
Come on, let's pinky swear.
Jom, sumpah pinky.
Go to sleep.
pergi tidur.
How did I not think of that?
Bagaimana saya tidak memikirkannya?
You and Zhang Yan were in cahoots.
Anda dan Zhang Yan bersekongkol.
Foolish women.
perempuan bodoh.
One died in vain.
Seorang mati sia-sia.
And one will die at my hands today.
Dan seorang akan mati di tangan saya hari ini.
(Police)
(Polis)
Help! Help!
Tolong! Tolong!
No! No!
Tidak tidak!
Help!
Tolong!
No!
Tidak!
Don't kill me.
Jangan bunuh saya.
Don't kill me; I was wrong.
Jangan bunuh saya; saya silap.
I was wrong.
saya silap.
Police! Don't move!
Polis! Jangan bergerak!
Hands on your head! Squat!
Tangan di atas kepala anda! Mencangkung!
Don't move!
Jangan bergerak!
Stop running! Stop!
Berhenti berlari! Berhenti!
- Come out!
- Keluar!
Don't move!
Jangan bergerak!
Qin Hong.
Qin Hong.
Hurry, go
Cepat, pergi
- Hurry.
- Cepat.
Hurry, hurry.
Cepat, cepat.
Mengmeng?
Mengmeng?
Sorry.
Maaf.
I owe you this.
Saya berhutang dengan awak ini.
For Kaifu.
Untuk Kaifu.
The law will give you a fair verdict.
Undang-undang akan memberikan anda keputusan yang adil.
We all know about you
Kami semua tahu tentang anda
and Zhang Yan now.
dan Zhang Yan sekarang.
You must believe in the law.
Anda mesti percaya kepada undang-undang.
It will punish Ma Weicheng.
Ia akan menghukum Ma Weicheng.
It will not let Zhang Yan down.
Ia tidak akan mengecewakan Zhang Yan.
After running for so long,
Setelah sekian lama berlari,
I am tired.
saya penat.
You've been looking for me for so long.
Awak dah lama cari saya.
You must be tired, too.
Mesti awak pun penat.
Fortunately,
Nasib baik,
we both feel at ease now.
kami berdua rasa tenang sekarang.
Mengmeng,
helo,
I couldn't fulfill the promise
Saya tidak dapat memenuhi janji
I made to your mom.
Saya buat untuk ibu awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I can't be there to watch you grow up.
Saya tidak boleh berada di sana untuk melihat anda membesar.
This is the place.
Ini adalah tempatnya.
(Combustion-style revenge)
(Balas dendam ala pembakaran)
(can push the enemy into a sea of fire)
(boleh menolak musuh ke dalam lautan api)
(and also devour)
(dan juga memakan)
(those beautiful memories once buried inside.)
(kenangan indah itu pernah terkubur di dalam.)
(Even if Lyu Danshun, Qin Hong,)
(Walaupun Lyu Danshun, Qin Hong,)
(and even Mengmeng)
(dan juga Mengmeng)
(could gain a moment of peace,)
(boleh mendapat ketenangan seketika,)
(they could not escape this ending)
(mereka tidak dapat lari dari pengakhiran ini)
(when recalling Zhang Yan.)
(apabila mengingati Zhang Yan.)
(From the very beginning,)
(Dari awal lagi,)
(it was destined to be)
(ia telah ditakdirkan untuk menjadi)
(a tragedy that'd burn everything.)
(tragedi yang akan membakar segala-galanya.)
Chief Liu, we found her.
Ketua Liu, kami jumpa dia.
(Pingtan First Detention Center)
(Pusat Tahanan Pertama Pingtan)
(Chen Yiting, Lyu Danshun)
(Chen Yiting, Lyu Danshun)
(Peace and good fortune)
(Kedamaian dan nasib baik)
(Sacred and Time-honored, Solemn and Serene)
(Suci dan Dihormati Masa, Khidmat dan Tenang)
(Afterlife Tablet of Qin Desheng)
(Tablet Akhirat Qin Desheng)
(2002)
(2002)
Dad,
ayah,
there's not much left in our old home in Chencang.
tidak banyak yang tinggal di rumah lama kami di Chencang.
You should spend more time in the sun here.
Anda harus menghabiskan lebih banyak masa di bawah sinar matahari di sini.
(Afterlife Tablet of Qin Desheng)
(Tablet Akhirat Qin Desheng)
Zhang Yan.
Zhang Yan.
Come back.
kembalilah.
Hurry up.
Cepatlah.
Don't run around.
Jangan lari-lari.
♪Little hands holding starlight♪
???Tangan kecil memegang cahaya bintang???
♪Giving it to the drooping flowers♪
???Memberinya kepada bunga yang layu???
♪The wind cools the flower stems down♪
???Angin menyejukkan batang bunga ke bawah???
♪Telling her not to fear the long night♪
???Memberitahu dia supaya tidak takut malam yang panjang???
♪The fireflies gently sway♪
???Kelip-kelip bergoyang lembut???
(Qin Hong was sentenced to 18 years)
(Qin Hong dijatuhi hukuman 18 tahun)
(for intentional assault (death), intentional assault,)
(untuk serangan yang disengajakan (kematian), serangan yang disengajakan,)
(and attempted illegal border crossing.)
(dan cuba menyeberangi sempadan haram.)
(Ma Weicheng was sentenced)
(Ma Weicheng telah dijatuhkan hukuman)
(to 20 years and fined)
(hingga 20 tahun dan denda)
(for intentional assault, extortion,)
(untuk serangan yang disengajakan, peras ugut,)
(selling substandard products,)
(menjual produk tidak bermutu,)
(and attempted illegal border crossing.)
(dan cuba menyeberangi sempadan haram.)
(Lyu Danshun was sentenced to 6 years)
(Lyu Danshun dihukum 6 tahun)
(for perjury)
(untuk sumpah bohong)
(and harboring and concealing.)
(dan memendam dan menyembunyikan.)
(Kong Tai was sentenced to 12 years)
(Kong Tai dijatuhi hukuman 12 tahun)
(for organizing illegal border crossing.)
(untuk menganjurkan lintasan sempadan haram.)
(Other members)
(ahli lain)
(played a minor auxiliary role)
(memainkan peranan bantu kecil)
(and were sentenced to 7–10 years.)
(dan dijatuhi hukuman 7???10 tahun.)
(The end)
(Akhirnya)